# goit-web-hw-04

## мета реалізувати найпростіший веб-додаток. 
0. взяти за основу скачані файли
1. створіть веб-додаток з маршрутизацією для двох html сторінок: index.html та message.html.
2. Обробіть під час роботи програми статичні ресурси: style.css, logo.png;
3. Організуйте роботу з формою на сторінці message.html;
    У разі виникнення помилки 404 Not Found повертайте сторінку error.html
    Ваша програма працює на порту 3000
4. Для роботи з формою створіть Socket сервер на порту 5000. 
    Алгоритм роботи такий. 
        - Ви вводите дані у форму, вони потрапляють у ваш веб-додаток, який пересилає його далі на обробку за допомогою socket (протокол UDP), Socket серверу. 
        Socket сервер переводить отриманий байт-рядок у словник і зберігає його в json файл data.json в папку storage.

    Формат запису файлу data.json наступний:
        {
        "2022-10-29 20:20:58.020261": {
            "username": "krabaton",
            "message": "First message"
        },
        "2022-10-29 20:21:11.812177": {
            "username": "Krabat",
            "message": "Second message"
        }
        }
        Де ключ кожного повідомлення - це час отримання повідомлення: datetime.now(). Тобто кожне нове повідомлення від веб-програми дописується до файлу storage/data.json з часом отримання.
+ 5. Використовуйте для створення вашої веб-програми один файл main.py.
+ 6. Запустіть HTTP сервер і Socket сервер у різних потоках.

--------------------------------------------------------------------------
## Додаткове завдання
* Це додаткове завдання і його можна не виконувати для здачі цього домашнього завдання.

1. Створіть Dockerfile та запустіть ваш додаток як Docker-контейнер
2. За допомогою механізму voluemes, зберігайте дані з storage/data.json не всередині контейнера

ПІДКАЗКА
Щоб реалізувати механізм voluemes вам необхідно при старті програми перевіряти існування каталогу storage та файлу data.json. І якщо вони відсутні, тоді створити їх.


### створення образу
```cmd
docker build . -t viktorchayun/goit-web-hw04
docker rm 6839

### запустити образу і аплікацію
docker run -p 3000:3000 -v "C:\GitHub\pytraining-1\2 - Web\Module 4 - основи Web\HomeWork 4\front-init-final\storage":"/app/storage" -it viktorchayun/goit-web-hw04

### покроково запуск
docker start 6839
docker exec -it 6839
python main.py
exit
docker stop 6839
docker logs 6839
```